  CODE DE LA SECURITE SOCIALE
(Partie Réglementaire - Décrets simples)


Article D322-1

(Décret nº 86-1380 du 31 décembre 1986 art. 1 Journal Officiel du 1er janvier 1987)

(Décret nº 93-676 du 27 mars 1993 art. 1 Journal Officiel du 28 mars 1993)

(Décret nº 94-842 du 26 septembre 1994 art. 1 Journal Officiel du 1er octobre 1994)

(Décret nº 99-1035 du 6 décembre 1999 art. 1 Journal Officiel du 11 décembre 1999)

(Décret nº 2002-594 du 22 avril 2002 art. 1 Journal Officiel du 27 avril 2002)

   La liste des affections comportant un traitement prolongé et une thérapeutique particulièrement coûteuse susceptibles d'ouvrir droit à la suppression de la participation des assurés sociaux aux tarifs servant de base au calcul des prestations en nature de l'assurance maladie, en application du 3º de l'article L. 322-3, est établie ainsi qu'il suit :
   - accident vasculaire cérébal invalidant ;
   - insuffisances médullaires et autres cytopénies chroniques ;
   - artériopathies chroniques avec manifestations ischémiques ;
   - bilharziose compliquée ;
   - insuffisance cardiaque grave, troubles du rythme graves, cardiopathies valvulaires graves ; cardiopathies congénitales graves ;
   - maladies chroniques actives du foie et cirrhoses ;
   - déficit immunitaire primitif grave nécessitant un traitement prolongé, infection par le virus de l'immuno-déficience humaine ;
   - diabète de type 1 et diabète de type 2 ;
   - formes graves des affections neurologiques et musculaires (dont myopathie), épilepsie grave ;
   - hémoglobinopathies, hémolyses, chroniques constitutionnelles et acquises sévères ;
   - hémophilies et affections constitutionnelles de l'hémostase graves ;
   - hypertension artérielle sévère ;
   - maladie coronaire ;
   - insuffisance respiratoire chronique grave ;
   - lèpre ;
   - maladie de Parkinson ;
   - maladies métaboliques héréditaires nécessitant un traitement prolongé spécialisé ;
   - mucoviscidose ;
   - néphropathie chronique grave et syndrome néphrotique primitif ;
   - paraplégie ;
   - périartérite noueuse, lupus érythémateux aigu disséminé, sclérodermie généralisée évolutive ;
   - polyarthrite rhumatoïde évolutive grave ;
   - psychose, trouble grave de la personnalité, arriération mentale ;
   - rectocolite hémorragique et maladie de Crohn évolutives ;
   - sclérose en plaques ;
   - scoliose structurale évolutive (dont l'angle est égal ou supérieur à 25 degrés) jusqu'à maturation rachidienne ;
   - spondylarthrite ankylosante grave ;
   - suites de transplantation d'organe ;
   - tuberculose active ;
   - tumeur maligne, affection maligne du tissu lymphatique ou hématopoïétique.
