  CODE CIVIL


  Article 1er

  (Loi du 5 mars 1803 promulguée le 15 mars 1803))

  (Ordonnance nº 2004-164 du 20 février 2004 art. 1 Journal Officiel du 21 février 2004 en vigueur le 1er juin 2004)

     Les lois et, lorsqu'ils sont publiés au Journal officiel de la République française, les actes administratifs entrent en vigueur à la date qu'ils fixent ou, à défaut, le lendemain de leur publication. Toutefois, l'entrée en vigueur de celles de leurs dispositions dont l'exécution nécessite des mesures d'application est reportée à la date d'entrée en vigueur de ces mesures.
    En cas d'urgence, entrent en vigueur dès leur publication les lois dont le décret de promulgation le prescrit et les actes administratifs pour lesquels le Gouvernement l'ordonne par une disposition spéciale.
    Les dispositions du présent article ne sont pas applicables aux actes individuels.
